# PMP认证考试课程最新完整免费课程零基础一次通过项目管理PMP考试 - P78：PMBOK第七版 第二十章 裁减基本概念-1 - 骐迹PMP - BV1Sb4y1f7Yt

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_0.png)

好那么我们先讲一些跟考试有关的事情啊，呃今天开始你们的上一届的学长啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_2.png)

前也不能说学长前辈啊就出成绩了，从今天出的成绩来看呢，通过率还是挺高的啊，还是挺高挺不错的啊，嗯据他们反馈和网上的反馈，然后因为他们上一届里面有那个有一些机构。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_4.png)

那么不规范，那么教学，然后泄露题目啊等等等等，然后这次考试的成绩出的特别的晚啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_6.png)

出的特别晚，然后呢有一些其他的机构。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_8.png)

可能有一些可能教学不太规范，不太好的机构，可能成绩不太好啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_10.png)

然后呢我们的学校呢没受影响，挺好的啊，所以啊同学们啊，那么其实也是怎么说呢，呃我我挺开心的啊，当然他们的成绩还在陆续公布出来，因为考的人比较多，这几天都在陆续公布啊，所以嗯接下去马上就轮到大家了啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_12.png)

我们的学习经尾声了，那么先讲一下设定，那么今天这节课讲完之后，我们的考试的主体的知识内容都完全了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_14.png)

今天还会讲一些风险啊，风险的整个管理过程的一些具体内容，那么今天这节课本来是讲要讲裁剪的基本概念，我会讲比较，本来准备就裁剪这个概念和相关的内容，我会扩展开来写啊，但是我今呃但是我这两天想了一想嗯。

面对现实，你知道吧，本来我是想讲的更加的贴近时间应用的，但是我后来想了想发掘，然后跟同行交流一下，发掘呃还是得得让家保证大家的考试通过，所以我们去压缩风险，不确定性，绩效率的相关的内容是不太划算。

所以今天这节课的主要内容，我们都还是会讲风险，然后会留一点点时间稍微开对裁剪，开个头啊开头，但是主要的内容会在周四的我们的课程中，继续把裁剪的啊绩效全部都讲掉啊，会把这部分压缩一下啊。

我们还是要针对最后考虑一下，还是针对现实啊，好所以我们今天的这节课的内容非常重要。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_16.png)

因为风险这个知识领域不确定性，这个绩效率的考试在你们这届考试的时候。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_18.png)

仍然会占比较大的大头，所以他一定是什么得好好学的。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_20.png)

对我想了想，还是把过程要讲细一点啊，这是这是我斟酌过之后。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_22.png)

我们会把课程内容做微调，那么今天这个不确定性教育讲完之后。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_24.png)

我们同学就还可以啊，理论上来说，你们就应该获取了完全考试所具备的。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_26.png)

95%以上的知识的，那么假设你们全部认真听。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_28.png)

并且全部掌握了啊，就可以知识了，然后呢我已经给学校提供了部分的模拟题。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_30.png)

和我经过筛选和更新后的模拟题和题目，然后大家就可以进行刷题刷起来啊，从今天开始上完课之后再给刷起来，然后我会跟教务说，到后面就给大家开放模拟题去做这些模拟题呢。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_32.png)

大家后面做的有任何不明确，不了解或者想不通的，就回来问问大家，这两天可以看到群里面有很多同学，都在挨着挨着挨着挨着回答问题啊，当然我们一群的同学呢活跃度高一点，二群的同学们呢要也要温度高一点。

还有些同学个别同学来说直接小啊，微信直接私聊我也是可以的啊，也是可以的，我这我有空的话会回答大家的，但是一定得每个人开始动起来，p mp考试既要认证，我们讲主要是要靠认真学习。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_34.png)

听我讲课，其次也是需要考前进行反复练习。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_36.png)

现在开始引导反复练习，时候差不多了，还有三周时间，正好是够反复练习的，不用反复练习太假，因为太久的话，对大家的学习压力来说有点大，而且花费时间很多，但是一定得认真，三周左右的时间反复去刷题是够的。

但是一定得花时间精力去做啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_38.png)

你们很多的学长有些大，平时呃有个别的学长就是什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_40.png)

平时的时候看我直播没空看，天天忙到11点钟。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_42.png)

然后呢就看过一些录播，然后考前没来得及刷，有个别学长就是因为这个然后考试最后没过。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_44.png)

挂掉的也有啊，也有那么大部分同学认真去上课，认真去刷题的呢，绝大部分同学都是坑货，当时搞错了，所以啊不用担心啊，不要有交流感啊，我们之前上课，很多同学老师老师什么时候开始刷题啊，先把基础打扎实。

今天是上基础课，主要考试相关内容的基础课的哎，一堂很重要的课，今天上完之后呢，后面的两堂课，后面的呃三堂课，这两堂课还有一节是复习课，复习课也很重要，后面那两堂课呢是针对片。

包括第七版新能源裁剪啊和工具啊等等，这节课的是个专题课，这个专题课其实也是防患于未然啊，考试我不知道能占多少啊，我不知道能干多少战士，我们要防患于未然，听一下对吧，然后提高通过率啊。

有同学问他题目上刷多次还是一套意思，题目刷题关键在于什么，能够做一遍能够懂，你肯定会错对吧，你你肯定会错，刷题的作用一是要去做。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_46.png)

二是做完之后知道哪里错，但是错了之后呢，你要对于错的。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_48.png)

或者是你觉得虽然你选对，但是你不理解的东西，有可能是你会运气啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_50.png)

东西要进行举一反三，要进行错题的辨析，不懂的来问我，然后举一反三掌握知识点，所以最好的刷法是什么，一个一个卷子刷三遍，第一遍刷完了，然后呢把所有的错题挑出来，把知识点挑出来，然后去掌握。

为什么我这个错了知识点，哪里有个别题目呢，可能是会有疑问的疑义的，那么找我来讨论，我可以告诉你们你们在哪里看吧。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_52.png)

看点错了啊，抓住哪个是正确看点，然后再去刷再去刷，一般说刷两遍算上面。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_54.png)

就把你这一套卷子里面知识点都掌握了，换套卷子再刷，滚动的多了，我们很多的我们学校会有很多的模拟卷。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_56.png)

全部的模拟卷都刷过之后呢，你们他通过这种强化式的，有点像填鸭教育啊，有点像以前高考那种填鸭教育，刷子多了之后呢，就有一种思维惯性和练习的习惯惯性，就这种概念就强行塞在脑子里，然后去考试，这是没有办法啊。

应试啊，当然如果大家基础好的话，基础好的没问题，有同学问老师书没有看，只能看你直播课之前还需要看一遍书吗，有时间最好能看一本书，但是呃我相信啊，呃你总算能抽个，这是我们的pm的第七版的书和第六版的书。

第六版比较厚啊，第七版的书你花个一天时间刷一刷，怎么总是时间一直有的吧对吧，你说半天时间，你稍微说说，不用看的很精细，就是把概念再巩固一下。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_58.png)

相关的概念再巩固一下，基本确实对于初学者来说比较晦涩难懂一些啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_60.png)

呃如果你实在是没有时间，那么认真的看我的直播课也是可以的啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_62.png)

但是还有一点群里群里任何同学问的问题。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_64.png)

我希望所有的同学啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_66.png)

无论是一群二群的同学，当然二群的同学可能问的少一点啊，你们后面要积极一点，无论是一群二群的同学，任何人问的问题，你们不要是因为不是你们问的，你就漠不关心所有人问的问题，你们都要关心。

因为我对所有人问的问题都会做解答，不会漏的，每一个题目都会回答，然后解答的思路想法，你们每个人都要自己去想一想啊，我当时我是没有想法。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_68.png)

或者这个我是理解的，老师帮我加强一点，因为别人做错的地方，也可能你也会做明白了啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_70.png)

但是我希望所有的同学啊，无论你觉得这个东西啊，你是懂还是没懂，我都希望你在不懂的时候，通过自己的思考，然后向我发问啊，尤其是不能不懂的时候，那更该向我发问啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_72.png)

没问题不要紧，你们问多少，我搭多少，我会尽我所能的帮大家解答的好吗。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_74.png)

好了，那么就不多废话了啊，我们开始今天的今天的课程啊，好今天我们继续延续不确定性及教育。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_76.png)

不建议在我们前面之前讲过了对吧，其实就是应对项目的风险，那么项目的风险在PMBOK的第第七版当中，我们不把它分为什么东西啊，分为主要分类，分为VCA来源是VC对吧。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_78.png)

V是什么，U是什么，C是C是什么，A是什么都解释过了吧啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_80.png)

U是什么认知不足啊，A是什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_82.png)

是可能性多样化，C是什么元素太多。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_84.png)

V是什么，V是结果变化的太快啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_86.png)

这四个东西概念要搞清楚。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_88.png)

因为呃从微观角度来看，风险都是来自于这四个方抽象方面啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_90.png)

那么从宏观来看呢，风险呢都是来自于什么PSD1政治经济，社会技术。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_92.png)

法律和环境，对吧啊，那么我们识别风险有哪些东西，大SBOT分析对吧，核对单头脑风暴，我们来自于甲方的合同，来自于我们能给乙方的合同，来自于我们的商业文件，来自我们的项目章程啊，这些东西我们都讲过。

是不是啊啊都回忆一下啊，我们这里不再赘述了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_94.png)

那么风险当中我们有很重要的工具，是风险登记册，我们今天的课程会讲风险登记的时候，怎么形成的和一步步更新的啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_96.png)

好那么我们讲了风险的各个概念，它是怎么样形成的，然后它是怎么样变化的，风险当中我们要注重什么策略。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_98.png)

然后风险分为整体风险和单个风险对吧，整体风险是整个风险的一个什么啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_100.png)

整体的一个状况，整体状况呢。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_102.png)

风险的整体状况往往来自于多个风险的组合。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_104.png)

尤其是主要风险，我们讲根据二八定律，一个项目的风险水平。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_106.png)

取决于它最主要的几个风险呢组合在一起啊，所产生的结果，所以呢它的影响程度和它的可能性。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_108.png)

成为了一种东西，叫做风险敞口啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_110.png)

这个概念稍微看一眼风险敞口，那么我们讲有三种风险偏好对吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_112.png)

那么我们怎么样应对负面风险呢，我们叫两害相权取其轻对吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_114.png)

今天会讲啊，风险怎么去规避啊，会会讲风险怎么去规避，然后这是我们上节课讲的一些主要风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_116.png)

主要的内容对吧啊，那么这节课我们继续讲风险当中。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_118.png)

我们的项目的风险总是随着项目的不断开展。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_120.png)

而整体上呈下降趋势。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_122.png)

为什么风险为什么伴随着项目的开展。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_124.png)

而总体呈下降趋势，谁能给我解释一下来，以你们对不确定性的认知来说，为什么随着项目开展。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_126.png)

风险或者叫不确定性总是随着项目的开展，风险总归会减少。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_128.png)

为什么给我一个朴素的理由，为什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_130.png)

为什么，因为项目渐渐明晰了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_132.png)

唉非常好，因为呃有尾号1988的同学啊回答，因为项目渐渐明显越来越明确了，所以风险降低故障另外一个是什么。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_134.png)

随着项目的不断开展，无论你是做得好还是坏，无论情况是糟糕还是不糟糕，他总归会趋向于确定。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_136.png)

风险来自于不确定，不知道它好和坏，那么当一旦这个事情确定了是好的或者是坏的，或者又好又坏的，那么它怎么是定下来的呢，当他定下来之后就不存在风险对吧，就是说我们可能会赚10万，我们也可能会亏10万。

这个是一种风险，当我们确定下来，我们亏了10万，其实就没有风险，为什么已经确定会亏10万的时候，他就没有风险。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_138.png)

因为不存在不确定，随着项目的开展，不确定性因素最终会慢慢慢慢确定下来。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_140.png)

导致风险逐渐减小对吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_142.png)

当然了，管理良好的情况下。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_144.png)

东西会越做越完善，不确定性的东西就会越来越少是吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_146.png)

这是一般状况，那么管理糟糕的项目呢。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_148.png)

有可能会项目做的越后面，风险越来越高。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_150.png)

也是有可能的啊，明白了啊，那么机会呢是什么，机会指的是什么，我们针对于啊这个机会怎么应对，我们后面讲是针对于积极的不确定性的，那么我们会有相应的策略啊，在这里我本来想这里想着简化一点。

后来想了想还是得给你们讲个过程啊，所以这一页后面也会讲啊，那么它会有相应的策略应对威胁。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_152.png)

我们会有相应的策略啊，我们后面这个后面会讲，我会讲，那么我们之前也讲过。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_154.png)

对于风险来说，我们会应对风险，会有管理储备，应对未知风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_156.png)

对于已知风险，我们会有应急储备，那么我们之前上课没有讲过什么应急储备。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_158.png)

它是针对已知风险，那么它是怎么来的呢。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_160.png)

其实它是我们在识别到分析到规划。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_162.png)

到这个风险应对的时候，根据规划应对这个风险的应对。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_164.png)

而所产生的资金需要产生的应急储备。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_166.png)

明白吗，所以刚才那句话就引出了一个概念。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_168.png)

风险管理的思路是什么啊，有同学可以公屏里打一下，就是什么识别啊，先规划识别分析哦，不那么就嗯规划可以不说，就是识别分析，规划应对四步啊，先识别风险，然后呢分析定性，定量分析风险，然后呢规划风险应对。

然后当风险发生的时候呢，实施风险应对啊，请同学们在公屏里打出来这四步啊，识别分析规划应对好。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_170.png)

我们后面会就针对这四步来做讲解啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_172.png)

稍微讲的细一点，我觉得还是要铺开来给你们讲啊，那么我们之前讲过。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_174.png)

风险的应对和问题解决的关系，是不是讲过啊，这就在最后一步，风险的最后的应对实施这个环节，我们后面发挥，最后今天的课后半节会讲到啊，啊请记住这是风险的管理的一个逻辑过程流程。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_176.png)

好那么风险当中呢我们会有风险审查，注意啊，风险审查，风险审计其实是差不多意思的，那么风险审查和风险审，如果讲的是风险审计的话，那么这就是风险的什么，第啊这审计的在项目中的第二种，我目前一共三种。

审计质量审计前面讲过了对吧，风险审计，还有我们之前讲的采购会有采购审计啊，那么有同学不理解老师什么叫做风险审计，如果我们不是审查的话，什么叫做风险审计，那么风险审计指的什么。

有物一般是由外部的专业的人士根据啊，已有的这种框架逻辑模型啊，它又会有固定审查步骤，按照业内公认的一系列要审查的元素，对你的风险管理的日常工作进行审查，看看有没有疏漏，有没有合规的去管理风险。

有没有故意忽略风险，或者是风险管理不到位的地方，这个就是风险审计啊，那么我们在很多行业当中，其实都会有风险审计啊，尤其是对监管要求强的，比如说信息产业，金融产业啊，然后下一些会产生重大风险的。

比如说有有些行业就特别像，比如说像核电行业啊，电力尤其是核电行业，他们对风险的审计，尤其是什么啊，看重啊，因为一出事就是大事，那么他们审查的什么，你的管风险管控措施有没有问题，有没有遵循最佳实践。

比如行业规范啊，国家法律法规要求啊等等等等等这些东西啊，那么这样一套走，那么这是风险什么审计，那么风险审计是外部，一般来说是指的是外部来查我们内部，我们自己平时怎么管理呢，就叫风险审查。

啊有同学讲的那个时事新闻啊，这个就不提了啊，为了防止我们直播间那个这就不多扯啊，这个呢这个呢呃官方自有定论，不让我们上课讲啊，反正这个这个是一个发生了一个啊风险，没有良好管理风险，早知早知重大事故啊。

好那么风险审查指的是什么，我们自己在内部管理当中怎么样去管理风险，他是管理啊，风险是审查这种内部的管理，那么在命在预测性的环节当中，我们会有频率的进行复查，通过定期开会和干系人定期开会去查。

我们会拿出一张表格，然后跟你说啊，我们当前以及识别库这些风险啊，当前项目进展状况是这样的，然后根据这样的状况，我们这些风险呢当前哪些是发生了，哪些事不发生，哪些是不会发生，然后我们采取哪些措施。

来些什么干系人呢，会根据当前状况给我们提出意见啊，你的风险审查应该是啊应该有要注重哪些方面，哪些方面你可能考虑且不够周全啊，哪些方面你可能考虑到等等等等啊，只是预测性敏捷性当中呢。

我们的风险审查呢是落实到每天当中，这里注意一点啊，这个可能成为我们pm博客，本次考试的一个新增点啊，原来其实是没有强调风险审查和管理，在美日战中没有强调这一点，那么美日将会我们会干什么。

讲我们会讲三件事情，我们已经完成了什么，我们当前准备做什么，以及我们遇到哪些情况和问题，那么风险的审查识别是指在第三第三段啊，就是我们当前会有哪些问题，会有哪些风险会放在里面啊。

所以每日展会我们其实应该更细化，会做什么，我们已经完成了什么，我们当前准备做什么，我们有哪些问题和风险已经被识别出来了啊，那么问题是什么，已经发生的风险啊，还未发生啊，如果它已经发生了并造成影响了。

那么按照问题处理，如果我们识别出来有风险，但是没有发生，那么它是个风险，我们开发了个程序，但是呢程序员说我们识别到当中有一个bug，这个bug还没有还没有发作，还没有产生影响，但是呢我们担心这个bug。

虽然这个bug比较难以触发，但一旦触发，可能会对用户的价值造成影响，这就是一个风景，好每日上会当中，会会提出团队成员所识别的风险和问题，好如果继续拖延奶奶，那么的风险可能成为如果。

障碍因素可能可能成为威胁，同时进展的不可能充分利用机会啊，所以我们会在每日战会当中使用，那么我们在敏捷的状态当中，在每周状态会议当中，我们会解决问题和确保风险管理相关性，就可以用于识别上。

那么这就是叫什么敏捷当中，其实我们可以在专题的风险会议当中去处理，解决风险，也可以在每周的状态会议当中去处理这些啊，那么老师也就是说老师不是敏捷，说不让随便开会了，敏捷其实也是可以开状态会的。

周会也是可以开的啊，没说敏捷不能开周会啊，也是可以开的啊，我们可以在周会上呢去提这些事情，但是呢每日状态会议上，解决风险和确保这个相关性，这句话呢是PMBOK的第七版新增加出来，每周状态会议啊。

每周状态会议就是每个每个呃，你们一开会就是周会说唱就开个周会，有些有些有些公司呢，可能每周最后一天的站会就会时间拉长，就变成变成周慧也是有的啊，也是有，那么这些会议可以用于识别新风险。

然后进行回顾总结啊，回顾会和经济教育总结会也可以用于识别风险，来寻求改进啊，立刻寻求改进啊，那么周会主要讲啥，这个一周我们干了啥，这个一周我们遇到了哪些风险，有哪些挑战，我们下周准备干啥。

周会无非就是这一周的总结嘛，这样会除非就是这一天的总结嘛，对吧，对周会的话是这样的，有我前面就说有同学说呃，周晖和日会二选一对的，有些公司是这么开的，如果今天是本月的本周的最后一天的工作日。

那么我们的战会会开得长一点，就把战会扩充成什么，周会因为最后一天了嘛，我们可以总结一下经一周干了什么，然后就计划一下啊，下周干什，周会解决问题吗，周会一般也不解决问题，一般也不解决问题。

但是也跟这样会提出就什么可以提出问题，一般来说真正解决问题的是什么，是专题问题解决会啊，我们会专题开会，那么无论哪种环境都会使用到风险登记册，使用风险特色对风险及识别更新啊。

风险登记册我们都是会使用的啊，注意有一些地方其实表述的不太完全，无论是敏捷环境和预测环境，都会用到风险登记册啊，但是敏捷和预测的风险管理可能不一样错，敏捷我们会把一些需要应对的风险啊。

作为代办事项产品的待办事项或者冲刺，待办事项纳入的待办事项当中，去和需求一起去进行处理啊，但是他一样会有风险，根据测啊，或者类似风险资金的这种形式啊，一定会有好。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_178.png)

那么你要学啊，风险我们从啊风险的识别。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_180.png)

风险的啊分析。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_182.png)

从风险规划，风险的应对的实施，这个四股开始讲风险了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_184.png)

那么我们先还是巩固一下概念啊，风险等于什么东西啊，机会和威胁它都是未发生的。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_186.png)

正面的风险和未发生的负面的风险代名词啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_188.png)

那么注意风险并不总是消极的啊，也不总是，当然也不是总是积极的啊，也会有好事，也会有坏事，不确定性有时候就有说法是好事也是坏事对吧，有时候呢风险必须接受这句话怎么理解啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_190.png)

就是有一些时候呢坏事情你也得承受对吧啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_192.png)

虽然我们可能会发生坏的结果，但是我们一样必须接受它。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_194.png)

接受注意，后面我们讲的也是一种风险应对方法，什么叫接受吧，不主动采取措施，或者是没有措施可以采取，但是你仍然仍然要接受它对吧，比如说地震啦对吧，比如说海啸啦，这种事情你又没办法预测对吧。

比如说台风啊对吧，比如说前两天啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_196.png)

那个华东地区，包括老师所在上海，好多地方都突然之间大下暴雨，被水淹了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_198.png)

这个就是这个就是可能事件，没有办法采取有效应对措施。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_200.png)

风险，那么描述风险的三个因素啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_202.png)

风险的事件，风险的概率和风险的影响，概率成影响就称之为风险敞口。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_204.png)

把风景都这个之前讲过了啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_206.png)

风险在屏幕和第六版和第七版呢，分为单个项目风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_208.png)

由于单个一个事情所产生的什么啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_210.png)

一系列的影响啊，成为单个项目空间，整体项目风险是指整个项目。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_212.png)

我前面讲了，以主要风险为主的，对整个项目产生的整整体影响。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_214.png)

称之为整体项目贡献。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_216.png)

当然这是潜在影响啊，当潜在影响我就会去啊，风险当中我们会我们之前讲过了，风险的管理，要考虑到干系人，尤其是关键干系人的风险偏好对吧，他是厌恶风险呢，还是追逐风险，还要考虑到什么客观上的。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_218.png)

你能承受的风险程度叫临界值啊，临界值啊，我们讲一个东西。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_220.png)

好的就是我们这里讲一个东西呃，快速讲一讲啊，时间有限，就是风险管理当中我们经常讲的两个词儿啊，一个叫做承受力或者容忍度，一个叫临界值。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_222.png)

承受力呢是一个主观的东西，临界值呢是一个客观的东西啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_224.png)

我们我们就讲个东西来，就说正常人啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_226.png)

正常人喝酒能喝到多少。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_228.png)

同学们问你们，正常人喝酒的极限是喝了多少，你们知道吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_230.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_231.png)

正常人的极限就是我们说正常人的极限啊，每个人的极限不一样，我们不是说喝醉。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_233.png)

我们是说喝死，真的是酒精中毒，挂掉极限一般在每百啊，每升血液大概在两呃，我不是200，300多到400，一般来说，如果一升血里边有400ml以上的血液。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_235.png)

里面有400ml以上的酒精的话。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_237.png)

你这个人基本上就快挂了啊，所以查酒驾。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_239.png)

你们同学你们知道吧，当你酒驾的时候，马路上查酒驾，我见过最极限的是每升血液是300毫克。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_241.png)

不是毫升和毫克差不多，但差的不太多啊，300毫克。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_243.png)

因为当300毫克人已经烂醉如泥的，到了400基本上就要出事了啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_245.png)

这是人的临界值。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_247.png)

这个是临界值，它是客观的，你喝酒喝到血液里400毫克。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_249.png)

那你肯定是已经是不省人事了啊，濒临死亡了啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_251.png)

一般这个很难，其实很难，因为它跟人的酒精分解程度有关啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_253.png)

我们讲以普通人为例，但是风险承受力和容忍度就是什么，每个人对酒精的主观的耐受程度不一样，有些人觉得是吧，我没醉，我还能喝公公公公公还能给其他人也受不了，你知道为什么有些人会喝酒，酒精中毒会挂掉的吧。

就是这些人主观的承受能力很强。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_255.png)

他其实已经很醉，但他自己觉得自己没有醉。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_257.png)

咣咣咣咣还没奈何，喝了太多了，自己的身体器官承受不住了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_259.png)

产生了连锁反应，所有人挂掉，这就是承受力和临界值。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_261.png)

有时候承受力是凌驾于临界值之上的啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_263.png)

酒鬼为什么最后会喝死，他就是觉得自己是无敌的啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_265.png)

临界值是无限的，就会挂啊，有些人呢喝酒呢为什么从来不喝醉啊，不一定是他的临界值高，酒量好。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_267.png)

临界值高会酒量会好一点，酒精耐受度高一点，而是什么，他从来不会让自己的承受力高于临界值。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_269.png)

比如说他明明能喝一斤白酒。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_271.png)

他从来不会喝超过半斤白酒，喝到半斤的啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_273.png)

我不行了，我醉了，他始终保持一份清醒，这种玩意儿是谁啊，那我觉得我这个人喝白酒从来没喝醉过。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_275.png)

因为什么，我觉得我能喝一斤，但是我从来不会让自己喝到一瓶，最多最多喝到六两，而不是绝对不再喝，保护自己，当然现在因为我最近最近这两年体检。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_277.png)

肝都不太好，查出来肝都不太好，我已经连啤酒都不喝。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_279.png)

酒精一点都不好容忍，都是零零。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_281.png)

这就是承受力临界值，明白了吧，所以这两个东西也是你在管理风险中。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_283.png)

要客观考虑啊，客观考虑好，这个给大家说一下啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_285.png)

风险的态度呢是风险厌恶者，风险中立者和风险偏好者啊，这个大家都能理解对吧好。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_287.png)

那么风险的管理其实它中间的过程有很多啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_289.png)

我们可以看到啊，我们的子过程其实就是什么识别分析规划实施，主要的就是这些啊，分析规划实施，有同学说每周状态会议上解决分析问题，可以确保风险管理的持续相关性，不每周状态会议的这个事情其实是什么呢。

如果我们发现一个风险，我们会在每周状态会议上呢持续跟踪这个风险，不一定直接解决掉，可能会跟踪会讨论，但是不会直接去解决啊，就这个意思，那么这是我们讲风险管理的过程啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_291.png)

风险管理的过程，那么在篇幅和第六版当中，其实风险管理子过程挺多的啊，我们先讲第一个规划。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_293.png)

这个规划指的是什么，它不是指的是规划风险措施。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_295.png)

是规划风险管理方法，那么这个规划主要主要规划什么呢。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_297.png)

就是规划我们的风险管理计划，那么首先他会做什么，我们谁担任在风险管理中担任什么角色，规划风险的决策职责，第二个规划什么，我们的风险管理到什么程度，风险越偏好，管理的程度应该越高还是越低，同学请告诉我。

风险越是偏好，越是愿意承受风险去进行利益追逐，那么它的风险管理程度应该是越高还是越低，对越低啊，就像低不是高啊，为什么就像什么我们说啊，这又到吃菌子的季节对吧，很多人为了吃菌子能看小人儿是吧啊。

然后不惜中毒进医院对吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_299.png)

这就是风险偏好，那么这个时候呢，他对君子的这种风险管理程度就很低对吧，炒熟了就行啊，炒熟了就行对吧，吃下去躺板板送医院吧。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_301.png)

对爱冒险的人叫放纵。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_303.png)

对的是的啊，好，那么我们在规划风险的时候，会会制定风险的定义啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_305.png)

高中低，那么我们这里会制定一个啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_307.png)

先讲一个这个我们会制定风险的定义，风险呢我们会制定高中低三档小项目，大项目呢会制定很高高中低很低啊，五档啊，小项目你反正记住小项目三档，大项目五档就可以了啊，风险定义，那么我们会定义到哪一档。

算什么风险啊，这是一种风险管理方法，另外一种呢我们根据风险的概率和影响。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_309.png)

制定这张表，先我们先制定一个规规矩啊，规范啊，对于哪些属于高风险，哪些属于中风险，哪些属于低风险，然后呢我们针对每一个被识别出来的风险，都估算它的概率和影响。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_311.png)

然后两个乘一乘就可以知道什么，我们的风险是属于高中低。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_313.png)

什么风险，这有备用完之后对风险进行优先级排序啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_315.png)

那么我们在之前讲识别风险的时候。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_317.png)

有一个工具没有讲啊，我们前面直接讲有很多工具是被分解，什么核对单，记得把SWOT对吧等等等等这些东西，我们还有一个工具没有讲，就是这里的IBS风险分解结构啊，这个我们之前讲过另外一个IPS级的吧。

我们还有一个IBS是什么，是什么东西，记得吧，来商人告诉我，马上告诉我还有一个IBS是什么，啊你们的你们的前辈疯狂爱我，疯狂爱着我，今天好多人成绩成绩出来了，没出来不来，都对资源分解结构啊。

资源分解结构对他是资源分解过来干什么的。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_319.png)

把资源分为四类。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_321.png)

还记得吧，人才适用对吧，然后进行寻找资源，那么风险其实也一样，我们将风险分为什么啊，技术性风险，政治性风险。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_323.png)

经济性风险啊，财务性风险对吧啊，人力资源性风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_325.png)

然后呢再进行细分，用于寻找风险的一个什么分类依据啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_327.png)

那个RBS呢用于寻找资源，这个RBS呢用于寻找风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_329.png)

所以RBA这个RBS风险分解结构，用于寻找我们的风险分类，寻找我们的风险对吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_331.png)

那么我们在找的时候就不至于像无头苍蝇一样，我帮你分了好多类，每一类呢你去看看有没有这种类别啊，有的话就记录一下对吧，这就是风险分析情况啊，两个都叫IBS，只不过前面一个叫resource。

这个叫做risk。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_333.png)

这就是规划风险输出东西，那么规划完之后呢。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_335.png)

我们就开始识别风险啊，识别风险我们之前讲了很多的，我们相应的工具就不再赘述了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_337.png)

之前讲过对吧啊，那个BUCAPSTRESWOT对吧，合同上协议对吧啊，商业商业论证对吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_339.png)

项目包括什么等等等等等等，多啊宏观的啊，宏观的微观的风险，各种识别的工具方法都有对吧，然后那些方法识别出来之后，我们会登记到一个文档啊，就是我们前面提到非常重要的风险登记特啊，通过识别风险。

我们会将所有识别到的风险，注意是所有识别到的风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_341.png)

只要新识别到都会去登记到风险登记册上。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_343.png)

但是呢我们会用统一的格式去登记序号啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_345.png)

0005号风险类别啊，呃财务类风险，那么风险名称公司目前资金紧张，项目有可能资金不到位，产生财务类的风险啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_347.png)

这是我们今天识别的什么风险来源啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_349.png)

是因为公司资金紧张，有可能导致项目资金受限所产生的风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_351.png)

对不对，那么我们会用统一的格式，用统一的表述格式和描述方法。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_353.png)

对所有的风险进行描述啊，以便于后面后面再干什么，识别完成之后进行分析和规划啊，那么我们识别完了风险之后呢，我们之前不是制定的风险管理计划，风险管理计划里面不是有决策的职责吗。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_355.png)

哦一看哦，这个比如说我们刚才举的那个例子啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_357.png)

公司资金紧张的这个风险，那么一看哦，公司资金紧张是个财务风险，项目中主管资金管控的人是谁，我们在我们这个项目中是项目经理好。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_359.png)

那么我们潜在的风险责任人就是项目经理。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_361.png)

那么为什么不是正式的，是潜在的，因为还没有正式任命和正式啊分配啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_363.png)

我们后面会有一个分配的过程啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_365.png)

然后我们会有潜在的啊，就是初步的，我们先脑子先初步想一想。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_367.png)

会有什么风险应对措施啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_369.png)

那么这就是识别风险得出的风险，登记的第一次形成了，但是呢他还不太完全，有没有风险之间的优先级顺序。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_371.png)

重要程度与否没有啊，有没有风险的应对措施啊，没有啊，有没有风险的可能性啊，概率啊没有啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_373.png)

然后呢我们还会形成一个东西叫做风险报告，风险报告呢就和前面的质量报告有点像啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_375.png)

大家还记得前面那个质量报告，记得吧，质量包括什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_377.png)

对于质量的整体状况的描述，那么风险报告就是什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_379.png)

对风险的整体用户的描述啊，我们整个项目，那么风险报告最常见的开头是什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_381.png)

我们整个项目当前属于什么风险可控状态。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_383.png)

还是负风险不可控状态，我们项目当前的风险是高的中的还是低的。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_385.png)

风险正在增加，还是在减少。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_387.png)

我们的主要风险来源是来自于哪个方面的风险，这是风险报告报告的啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_389.png)

我们用风险报告给所有的干系人，表明当前项目的风险状态啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_391.png)

这个呢也是很多关键该写的特别关心的，比如高层啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_393.png)

你们知道吧，这就考试实践了啊，很多高层当他关心公司高层。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_395.png)

比如公司的CEO啊什么，当他关心你项目的时候。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_397.png)

他其实对，因为一个大公司，可能很多大公司，他同时执行的项目有很多很多啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_399.png)

高层可能只他的每一个项目都管不过来。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_401.png)

他可能只关心一些重点项目，那么高层惯性重点项目。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_403.png)

因为你的项目很多，有可能是有些业务项目，有可能是一些技术项目。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_405.png)

有可能是一些市场项目，有可能是一些技改项目，还有可能是什么什么什么项目，各种类别的千方百项目。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_407.png)

不是每一个高层公司高层C是什么，C什么都对这些负项目的内容有详细了解。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_409.png)

他们也很忙的，他们都不可能详细了解。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_411.png)

那么他们了解项目最主要就靠什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_413.png)

好注意，这是高层角度啊，这个是同学们要注意，这是高层角度，他们了解项目最主要就是看什么风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_415.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_416.png)

为什么他们认为管理层高层，管理层和决策层认为什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_418.png)

当项目是没有风险的时候，就意味着这个项目能够顺利做完。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_420.png)

达成目标，不需要我多多关心或者是给予帮助。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_422.png)

他们最关心什么，当我有一个重要的项目，但是这个项目又有巨大的风险。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_424.png)

或者较高的风险水平的时候，我要多关心。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_426.png)

因为它会出岔子，因为不一定出事。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_428.png)

但是风险高意味着出事的可能性大或者程度高，对不对，我想我作为一个高层最终负责人，我要对这个事情负责，对不对，他们就会特别关心。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_430.png)

所以很多的公司高层关键干系人，无论是甲方乙方的。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_432.png)

他们在关心项目的时候，除了问你这个项目啊，进度有没有按时啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_434.png)

预算有没有超值啊，接下来最容易最容易问到一个问题。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_436.png)

你的项目有没有重大风险，你的项目风险可控不可控。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_438.png)

有实践经验的同学是不是这样。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_440.png)

我问你是不是公司高层最容易怎么是不是这样。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_442.png)

他们最公平的东西，当他们知道进度可控，当他们进度能够按时完成。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_444.png)

预算在计划内，然后没有重大风险的时候。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_446.png)

对他们来说什么，我就不关心这个事情，因为事情太多啊，我就到下一个话题啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_448.png)

OK做的很好，下一个话题对不对啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_450.png)

风险报告就是告诉那些大佬，我们当前是什么风险状态，是不是需要大佬们的支持和帮助。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_452.png)

学到了吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_454.png)

好那么识别做完了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_456.png)

接下来干什么，定性定量分析，风险管理呢是先一般是先定性再定量。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_458.png)

那么定性分析和定量分析有什么区别。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_460.png)

有没有同学能告诉我，定性分析和定量分析的最主要区别是什么。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_462.png)

有没有人告诉我，不仅仅是定性风险分析或者定量风险分析啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_464.png)

定性分析和定量分析的最主要区别是什。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_466.png)

好非常好。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_468.png)

主观客观，Great。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_470.png)

非常好，主客观对定性分析，以主观判断人的主观判断。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_472.png)

根据专业知识，根据历史经验来判断这个风险，那么定量呢完全不以这个东西为。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_474.png)

以统计学数理常识啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_476.png)

客观原理为依据，对这个风险判断啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_478.png)

主要是以统计学啊，当然以数理模型也有啊，这就是定性分析和定量分析。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_480.png)

那么很显然我们一般来说能定性的就不定量了，为什么定量比较麻烦。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_482.png)

难度比较高，成本比较高，如果能定性分析的清楚的，那么我们自然运用成本低，速度快的定性分析来解决，只有啊合同的规定要求一定要定量分析啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_484.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_485.png)

嗯那么哎同学们注意啊，有一些重大的工程项目。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_487.png)

甲方就会要求乙方定期出具风险报告，其中就一定要含有定量分析，对于那些可量化的，一定要你告诉我啊，你告诉我当前项目处于什么状态，这个状态一定是你计算出来的，定量计算出来，而不是你拍脑袋说啊。

我们认为什么什么什么，这是不行的，请告诉我数字，一切拿数字来证明，这就是定价明白了吧，所以定量分析的比较难一点啊，但是呢有些项目合同中规定的。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_489.png)

或者定量分析分析不清楚的啊，啊那么就像什么东西说啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_491.png)

就像老师最近体检要叫我身体啊，最近体检为什么不喝酒啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_493.png)

老师最近体检啊，那个转氨酶肝啊，肝的肝不行了啊，老师以前也很肝的啊，肝不太好了，就是转氨酶一点偏高了，但是它高的不多，那么你高嘛是肯定高高了，肯定是有异常，那你高多少算高呢，对吧，你有没有定性和定量。

有些人觉得高55%，50%就很厉害了，有些人觉得高一倍很厉害。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_495.png)

那么你有没有意识上有没有个说法，要有定量，要有科学依据啊，专门有一个专题研究报告啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_497.png)

转氨酶高多少倍以上啊，那个是怎么怎么样啊，高多少是怎样。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_499.png)

它有一个定量分析的这过程，那么就说明情况啊，所以我最近在吃药啊，关于这个东西真的在吃药，等会儿课间休息，我再嗑点药去啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_501.png)

把这个指标降下来，保护好自己的身体，年纪大，这就是定性定量。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_503.png)

那么我们一般都是先定性再定量，那么定性分析呢是这个分析过程当中呢。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_505.png)

我们会识别概率和影响。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_507.png)

然后根据概率和影响进行优先级分析。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_509.png)

优先级分析讲到概率和影响，我们就要讲一个事情，就是说概率和影响不仅仅是在风险分析的时候，使用问题分析，也一样会用同学们注意啊，再强调一遍，问题分析和风险分析，都会运用到概率和影响分析。

但是问题的因为已经发生，它的概率是不存在，100%，已经发生了问题，分析分析的是什么，影响程度和影响范围的分析啊，我们都是先分析，然后再采取措施或者拟定采取措施。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_511.png)

所以这就是今天有同学来问我，老师，为什么说我们要解决这个问题。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_513.png)

先要对问题的啊，影响程度和影响范围需要进行分析，因为影响程度和范围不同，直接决定了你对这个问题的解决方案是怎么样。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_515.png)

对不对啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_517.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_518.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_519.png)

那么好我们举个例子啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_521.png)

比如说前阵大雨，有一家人家漏水了啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_523.png)

这个都不漏啊，漏水了对吧，那么如果只有一家人家漏水了，那么很有可能解决方案是什么，我们先分析啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_525.png)

其他人家都没有露出来，只有这家人家露出来，可能是他们那个家的房子的墙面呢可能裂开了。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_527.png)

或者有缝隙，那么房管所呢会什么啊进行啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_529.png)

或物业或房管所呢，会在墙面来进行局部小修小补，如果那天下雨之后，所有这个楼里边所有的人家都漏水。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_531.png)

说明什么，这个墙体存在整体性的结构问题。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_533.png)

它可能需要干什么，对这个整个楼的墙面要重新进行加固。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_535.png)

房顶可要重修，那么这个时候就不是小修小补可以解决，可能什么所有的人家要搬出去对吧，然后对楼面呢要重新进行粉刷，房顶呢可能重新做对吧，那么方案就不一样，要看影响程度和影响范围会决定我们的方案。

风险规划的时候，因为风险是还没有发生的事情，所以他在规划的时候呢，他也是要看如果这个风险，如果它发生了影响的程度会如何，它可能性有多大，因为风险还是没发生，他要考虑的可能性问题，除了范围和程度。

还有一个可能性问题，当它范围广，程度深，可能性又高。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_537.png)

那么我们是不是要非常认真的对待，投钱投精力去防止这种负面的，但是概率又高，影响又大，可能性啊，程度又深的这种可能性又高的这种事情发生，对不对，也是根据不同的情况产生不同的，所以概率和影响会直接决定之后。

我们是如何去规划他的应对啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_539.png)

光分析一个影响和光分析一个概率有用吗，没用为什么，因为就像有句话说叫，脱开剂量谈毒性都是耍流氓对吧。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_541.png)

那么就比如说我经常举个例子啊，你们担心陨石撞地球了，不担心为什么，虽然如果一旦陨石撞地球，对地球的生态可能造成毁灭性的打击，引起第四次物种大灭绝啊，可能在座的你我都难逃一挂哎，一哎一翘啊，一卦哎。

但是这个概率太低了对吧，我们甚至认为它不可能发生，其实是发生过了对吧，恐龙就是这么命运，所以我以前经常举例子就说啊，恐龙其实是担心，氧气有毒有毒对，就是这个意思，所以当概率有意义，影响也有意义。

两者合起来才会有意义，当然都有意义的时候，你才会认真去对待，对不对啊，这个就是什么我们管理风险的两个考虑因素，当然这个单位一点，我们就会对它进行重点管理。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_543.png)

那么到底谁为先呢，我们就会优先进行优先排序。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_545.png)

那么风险管理为什么要优先盘旋，因为我们管理风险的经历，金钱都是有限的，所以我们只能抓重点风险，其实一个项目中的风险，往往也呈现帕累托的那种分布，就是二八定律，80%的项目影响。

都是由20%的主要风险所引起，它也符合阿尔法定律，所以我们要抓重点。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_547.png)

怎么抓重点对它进行排序，优先级高的优先管理，优先抓它是重点。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_549.png)

明白了啊，所以我们会在实施定性分析后，对风险进行优先级排列，重点关注高优先级的风险，对于那些概率又低，影响又低，或者是概率啊极低或者影响极小的风险，我们会放入另外一块东西啊，那么这个呢嗯考试我考到。

你们知道有个东西叫做观察清单啊，观察近战这个词，最近在国际经贸事务当中被频频提及对吧，进行什么出口管制观察清单啊，这种就是意思就是我列了一张单子，这个单词当中呢有一些东西呢是不太重要的啊。

我平时是不管的，除非它真的发生了，我去考虑一下啊，第一优先级风险会放在观察清单当中啊，进行处理啊，然后观察清单当中的风险呢。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_551.png)

我们就不委派每个人去管，因为这个事情不大啊，很很很小很小的事情。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_553.png)

默认呢就由项目经理去管，但是对于那些优先级比较高的风险呢。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_555.png)

我们逐一落实责任的，因为要让专业的人去管专业方面的风险啊，比如你是一个技术专家，那么技术风险就由你来管，要比项目经理的我来管得好，如果我们有一个管理风险作为管理专家。

那么由我项目经理来管这个风险会比较好，如果是一个商务风险，那么让商务经理来处理对吧，专业的人管专业的风险啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_557.png)

所以在定性分析当中，我们会开风险啊研讨会，然后呢我们会对风险进行落高，优先级风险进行落实，责任人。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_559.png)

接下去的风险规划也由责任人来负责。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_561.png)

那么我们怎么评估这个风险是高中低呀。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_563.png)

一个就是运用我们之前讲的啊，因为我们之前讲的啊，我们根据这个分档。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_565.png)

那根据分档高中低，UG等等，另外一个就是运用我们之前讲的啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_567.png)

我们使用概率影响矩阵，这个矩阵用概率乘以影响。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_569.png)

然后得出它的因子系数，因子系数越高，代表它的风险越高啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_571.png)

当然了，我们这里讲的风险既可能是负面的，也可能是正面，那么你要把正面负面都考虑进去啊，所以考试的时候请记住，风险不一定是坏事啊，要看他描写为一个机会还是一个威胁，威胁就是负面的。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_573.png)

机会就是正面啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_575.png)

好我们开风险引导会会认定责任。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_577.png)

然后继续后续的规划风险，那么我们在这是定性分析之后就会更新了啊。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_579.png)

更新风险能记得我们之前讲啊，零序号0005啊，财务风险风险内容，因为公司财务紧张，有可能项目资金不到位，导致项目工作停滞，进度落后有风险，那么在风险识别之后，我们评估了一下，因为公司最近财务紧张。

这个紧张可能持续的，所以发生概率较高，已经对，因为项目没有钱就没法干活，影响也较高，所以呃项目的资金短缺或者资金不到位，这个风险呃，总体评估下来，优先级是比较高的，那么谁来负责这个唉，我问你们。

如果现实当中如果有这个风险，谁是应对这个风险的最佳风险管理人员，责任人员。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_581.png)

有些人说发起人错啊，是项目经理，项目经理记住啊，一般来说一个项目当中风险如果有资金的风险，因为项目的资金调配和资金争取。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_583.png)

都是项目经理负责的啊，发起人只是给个承诺，你怎么拿到，什么时候拿到。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_585.png)

是你项目经理具体的本质，所以一般来说项目如果资金风险，一般是项目经理是主要责任啊，我们把这个事情责任就安排给项目经理，然后呢我们根据这个情况，当前我们会分析什么是风险紧迫性啊，比如说我们项目账。

我们项目手上能够动用的资金只剩几千块，那么这个警惕性高，因为马上就没钱用了，只有几千块，比如说我们项目上啊，我们项目每天上，每天可能平均一天项目上要花个10万块钱。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_587.png)

然后呢我们项目现在资金到位了呢，有几百万，那么还够一段时间。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_589.png)

那么它紧迫性就不是那么强，越是马上就要发生的，它的紧迫性就越是强。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_591.png)

它越是发生不在最近可能发生的，它的发生概率很高。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_593.png)

但不会在最近发生的，那他紧迫性就低一点，这就叫做紧迫性。

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_595.png)

是否会在最近发生，然后这个风险显然不是低优先级的风险，所以他就不会被放到观察清单当中去啊，那么他呢这个事情呢没办法进行量化分析，因为谁也不知道公司财务状况到底怎么样，你做一个小小的项目经理。

你也不可能去分析公司财务状况对吧，所以他没办法进步量化，所以他就不需要量化啊，据此我们可以对像我们的这个0005号这样。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_597.png)

一个公项目资金不到位的风险，进行什么风险登记的更新啊，有了我们基本的什么优先级判断和责任人，责任分配之后呢，项目经理就通过一定的规划去告诉我们，告诉团队成员，那我计划以用什么样的措施来应对这个风险。

这是规划风险应对，经过分析分析之后，要进行规划，一个好，这个就是什么风险定性分析啊，那么好，那么我们的定性分析讲完了。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_599.png)

接下来就要讲定性定量分析，那么我们先稍事休息一下好吧，现在是20。57，那么我们稍事休息一下，休息完之后继续讲，休息15分钟，我们到20。21。13分继续啊。



![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_601.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_602.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_603.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_604.png)

![](img/08c01e62a1032f1c97623b021c18fdf5_605.png)